大東亜における必勝の体制に立ち、一億国民が国難の頃ごとに、いよいよ燃え上がる必勝の信念をもつ、
重烈なる天候の国民性の進化を発揮するの月は、まさに到来いたしたのであります。
【拍手】
非常の情勢に対処し、私は国民諸君と共に、
敵兵衛の内に秘めたる深刻なる苦悩を見逃すことなく、
いよいよ必勝の革新のもとに、あくまでも全力を尽くし、
兵衛獲得の最後の日まで、一人一人の戦いを戦い抜き、勝ち抜いてもって、
政領を休んじとてまつらぬことを必要したいであります。
現下、大東亜の動向を体感させます。
諸国家、諸民族の政策に対する信頼、
大東亜戦争完遂に対する真摯にして自発的なる協力は、日につきにその力を加えておるのであります。
私は最近、中華民国、満州国及び人を訪問いたし、
正しく現地の実証に触れ、夜の人々とも閣議なき懇談をとぐる機会を得、
いよいよこの革新を強くいたしたのであります。
申すまでもなく、大東亜を兵衛の多年の出国より永久に解放し、
その本念の姿に返しめん、返らしめんと指摘することは、
帝国武道の大方針であります。
帝国の施策は、この大方針に則り、中止一回して今日に及んでおるのであります。
大東亜戦争突発以来、一年夕飯、今や大東亜中国の民衆は、我が親友を了解し、
日本の大東亜戦争完走をなくし、大東亜の解放をなく、
新しき大東亜の建設をなくして、大東亜民衆の福祉なしとする革新が崩壊として起こりつつあるのであります。
誠に大東亜のため、御同敬にしたいであります。